.TH ST 1 st\-VERSION
.SH NOMBRE
st \- terminal simple
.SH SINOPSIS
.B st
.RB [ \-aiv ]
.RB [ \-c
.IR class ]
.RB [ \-f
.IR fuente ]
.RB [ \-g
.IR geometria ]
.RB [ \-n
.IR nombre ]
.RB [ \-o
.IR archivo_salida ]
.RB [ \-T
.IR titulo ]
.RB [ \-t
.IR titulo ]
.RB [ \-l
.IR linea ]
.RB [ \-w
.IR id_ventana ]
.RB [[ \-e ]
.IR comando
.RI [ argumentos ...]]
.PP
.B st
.RB [ \-aiv ]
.RB [ \-c
.IR class ]
.RB [ \-f
.IR fuente ]
.RB [ \-g
.IR geometria ]
.RB [ \-n
.IR nombre ]
.RB [ \-o
.IR archivo_salida ]
.RB [ \-T
.IR titulo ]
.RB [ \-t
.IR titulo ]
.RB [ \-w
.IR id_ventana ]
.RB \-l
.IR linea
.RI [ argumentos_stty ...]
.SH DESCRIPCIÓN
.B st
es un emulador de terminal simple.
.SH OPCIONES
.TP
.B \-a
deshabilita las pantallas alternativas en la terminal.
.TP
.BI \-c " class"
define la clase de la ventana (por defecto $TERM).
.TP
.BI \-f " fuente"
define la
.I fuente
a utilizar cuando se ejecuta st.
.TP
.BI \-g " geometria"
define la cadena de geometría X11.
La forma es [=][<columnas>{xX}<filas>][{+-}<desplazamiento_x>{+-}<desplazamiento_y>]. Consulte
.BR XParseGeometry (3)
para más detalles.
.TP
.B \-i
fija la posición dada con la opción -g.
.TP
.BI \-n " nombre"
define el nombre de instancia de la ventana (por defecto $TERM).
.TP
.BI \-o " archivo_salida"
escribe toda la entrada/salida en
.I archivo_salida.
Esta función es útil para grabar sesiones de st. Un valor de "-" significa la salida estándar.
.TP
.BI \-T " titulo"
define el título de la ventana (por defecto 'st').
.TP
.BI \-t " titulo"
define el título de la ventana (por defecto 'st').
.TP
.BI \-w " id_ventana"
incrusta st dentro de la ventana identificada por
.I id_ventana.
.TP
.BI \-l " linea"
utiliza una línea TTY
.I linea
en lugar de un pseudo terminal.
.I linea
debe ser un dispositivo serie (pseudo)serie (por ejemplo, /dev/ttyS0 en Linux para el puerto serie 0).
Cuando se da esta bandera, los argumentos restantes se utilizan como banderas para
.BR stty(1).
Por defecto st inicializa la línea serie a 8 bits, sin paridad, 1 bit de parada
y una velocidad de 38400 baudios. La velocidad se establece agregándola como último argumento
(por ejemplo, 'st -l /dev/ttyS0 115200'). Los argumentos antes del último son
banderas de
.BR stty(1).
Si desea establecer paridad impar a 115200 baudios, use por ejemplo 'st -l
/dev/ttyS0 parenb parodd 115200'. Establezca el número de bits usando por
ejemplo 'st -l /dev/ttyS0 cs7 115200'. Consulte
.BR stty(1)
para más argumentos y casos.
.TP
.B \-v
muestra información de la versión en stderr y termina.
.TP
.BI \-e " comando " [ " argumentos " "... ]"
st ejecuta
.I comando
en lugar del intérprete de comandos. Si se usa, esta opción
.B debe ser la última
en la línea de comandos, como en xterm / rxvt.
Esta opción es solo para compatibilidad,
y todos los argumentos restantes se utilizan como un comando
incluso sin ella.
.SH ATAJOS
.TP
.B Break
Envía una interrupción en la línea serie.
La tecla Break se obtiene en los teclados de PC
presionando simultáneamente Control y Pausa.
.TP
.B Ctrl-Imprimir Pantalla
Alterna si st debe imprimir en el
.I archivo_salida.
.TP
.B Shift-Imprimir Pantalla
Imprime la pantalla completa en el
.I archivo_salida.
.TP
.B Imprimir Pantalla
Imprime la selección en el
.I archivo_salida.
.TP
.B Ctrl-Shift-Re Pág
Aumenta el tamaño de la fuente.
.TP
.B Ctrl-Shift-Av Pág
Disminuye el tamaño de la fuente.
.TP
.B Ctrl-Shift-Inicio
Restablece el tamaño de fuente predeterminado.
.TP
.B Ctrl-Shift-y
Pega desde la selección primaria (botón central del ratón).
.TP
.B Ctrl-Shift-c
Copia el texto seleccionado al portapapeles.
.TP
.B Ctrl-Shift-v
Pega desde el portapapeles.
.SH PERSONALIZACIÓN
.B st
se puede personalizar creando un archivo config.h personalizado y (re)compilando el código fuente. Esto lo mantiene rápido, seguro y simple.
.SH AUTORES
Consulte el archivo LICENSE para los autores.
.SH LICENCIA
Consulte el archivo LICENSE para los términos de redistribución.
.SH VÉASE TAMBIÉN
.BR tabbed (1),
.BR utmp (1),
.BR stty (1),
.BR scroll (1)
.SH ERRORES
Consulte el archivo TODO en la distribución.